大模型驱动的手机测试自动化

1. Introduction
1.1. 手机自动化测试的现状，主要描述自动化测试用例的兼容性和开发难度的挑战。
1.2. 大语言模型发展的趋势，以及大语言模型在长文本信息提取和调用工具的能力。
1.3. 目前手机测试的底层逻辑，即感知加信息提取迭代完成用例执行的过程，让大模型拥有相同能力使大模型驱动手机自动化测试成为可能。

2. Related Works
2.1. 开源项目uiautomator2。谷歌官方uiautomator工具的Python SDK，可以用来开发传统自动化测试用例和执行。
2.2. 免费SDK 调用的大模型：ernie和qwen。能力各不相同，ernie擅长长文本处理。qwen保留了tool call功能。

3. Techniques
3.1. 用函数封装uiautomator2的部分接口，通过tool call使大模型具备感知和提取设备信息的能力。
3.2. 使用不同的prompt，让大模型更准确的提取信息和调用工具。
3.3. 在一条用例执行过程中调用多个大模型分工完成不同的工作，如用例步骤规划，操作执行，格式输出测试报告等。

4. Experiments
4.1. 实验试用冒烟用例执行成功。
4.2. 大模型在实验过程中体现了自主规划步骤的潜力。

5. Conclusion
5.1. 本文为大模型驱动的手机测试自动化的思路提供了一种可能性。但仍有一些不足之处，整体来看，大模型执行测试的效率不是很高，准确性也有待提升，需要人为监管保证测试质量。后续研究可以考虑加入视觉模型辅助感知能力。